## Настройте получение информации о статусе системы каждые десять минут. 

Для начала, нам нужно зайти, как суперпользователь. Для этого вбейте в терминале команду ниже: 

```bash
su root
```

Теперь откроем планировщик задач в терминале, для этого воспользуйтесь командой, которая представлена ниже: 

```bash
crontab -e
```

Укажите строку, которая представлена ниже: 

```bash
*/10 8-17 * * * /usr/bin/free >> /root/free.txt
```

> [!NOTE]
> Данная команда выводит информацию о доступной и использованной памяти,
> а потом перенаправляет ее вывод в файл `/root/free.txt`

После этого нажмите `CTRL + D`

Результат можно увидеть теперь в файле, для этого в терминале вбейте команду, которая представлена ниже: 

```bash
cat /root/free.txt
```